# Задание 3.4
#### Матрица F (64×1024×1024)

| Операция | CPU (мс) | GPU (мс) | Ускорение |
|---|---:|---:|---:|
| Матричное умножение | 555.37 | 24.67 | 22.52x |
| Сложение | 71.19 | 6.70 | 10.62x |
| Поэлементное умножение | 80.78 | 2.37 | 34.03x |
| Транспонирование | 0.00 | 0.00 | 0.00x |
| Сумма элементов | 10.97 | 1.19 | 9.23x |

#### Матрица G (128×512×512)

| Операция | CPU (мс) | GPU (мс) | Ускорение |
|---|---:|---:|---:|
| Матричное умножение | 193.27 | 4.24 | 45.57x |
| Сложение | 37.74 | 1.06 | 35.63x |
| Поэлементное умножение | 30.80 | 1.07 | 28.73x |
| Транспонирование | 0.00 | 0.00 | 0.00x |
| Сумма элементов | 4.99 | 0.39 | 12.76x |

#### Матрица H (256×256×256)

| Операция | CPU (мс) | GPU (мс) | Ускорение |
|---|---:|---:|---:|
| Матричное умножение | 37.90 | 1.19 | 31.97x |
| Сложение | 8.98 | 0.57 | 15.68x |
| Поэлементное умножение | 8.98 | 0.57 | 15.82x |
| Транспонирование | 0.00 | 0.00 | 0.00x |
| Сумма элементов | 3.99 | 0.23 | 17.29x |

### Ответы на вопросы
1. Какие операции получают наибольшее ускорение на GPU?
Наибольшее ускорение получила операция матричного умножения, потому что это самая вычислительно затратная операция, 
с которой gpu справлятся быстрее благодаря большому количеству параллельных вычислительных ядер. 
Выигрыш в ускорении операций поэлементного умножения и сложения меньше,
потому что эти операции менее ресурсоемкие, их скорость в основном ограничивается скоростью доступа к памяти. 
Тип девайса не влияет на скорость транспонирования, тк эта операция не затрагивает данные в тензоре, она только меняет его форму (не копирует данные, а создает новое представление).

2. Почему некоторые операции могут быть медленнее на GPU?
Основная причина того, что иногда операции на GPU могут быть медленнее, чем на CPU, заключается в накладных расходах на передачу данных между CPU и GPU.
Для небольших матриц накладные расходы даже могут превышать выигрыш от параллельного вычисления.

3. Как размер матриц влияет на ускорение?
В общем случае при увеличении объема вычислений GPU используется эффективнее, однако выигрыш зависит не только от размера,
но и от формы матриц, а также от выбранных библиотекой CUDA алгоритмов вычислений. Поэтому однозначно сказать, как влияют размеры матриц на ускорение - нельзя.

4. Что происходит при передаче данных между CPU и GPU?
Передача данных между CPU и GPU - это, в первую очередь, физический процесс, поэтому он гораздо медленее, чем внутренние вычисления на CPU или GPU.
(В своем примере я не считала время передачи данных между CPU и GPU, это уже отдельный бенчмарк). Из-за этого, в пайплайнах принято ОДИН раз переносить данные на GPU 
(взяли батч - сразу перенесли на GPU - выполнили все вычисления (в общем виде)).
"""         
